# 使用场景<a name="zh-cn_topic_0035467693"></a>

## 公网域名<a name="section12779102165843"></a>

-   常规域名解析

    可以通过公网DNS把域名解析到ECS，OBS，CDN，WAF等服务地址，便于通过自己公司域名访问云上业务资源。

-   域名秘钥识别邮件标准DKIM

    DKIM针对的目标是互联网最严重的威胁之一：电子邮件欺诈。DKIM原理是基于传统的密钥认证方式，产生公钥和私钥，公钥保存在云解析DNS的TXT记录，私钥放在发信服务器中。这样，收信服务器收到的邮件会夹带私钥签名，然后与从DNS的TXT记录中获取的公钥做比对，如果不合法则认为是垃圾邮件。签名是无法伪造的，所以DKIM对垃圾邮件是致命打击。

    华为云解析DNS的TXT解析记录最长支持4096字符，可以满足公钥存储使用，完美支持DKIM标准。

-   多线路解析

    当前我国具有多家运营商，电信、联通、移动等，运营商之间网络互通情况不太完善，导致类似联通客户访问电信机房服务器延迟很大的问题，华为云解析服务提供的多线路解析可以大大缓解跨运营商访问慢的难题，可以为联通、电信、移动用户设置不同的线路解析，这样联通用户访问联通机房服务器，电信用户访问电信机房服务器，大大提高访问体验。


## 内网域名<a name="section5877661017258"></a>

-   内网域名方案

    随着网民数量的高速增长，一个网站应用部署在一个服务器上很难经得起高并发的访问，业务拆分到多个服务器分担压力是最基本的方案。目前多个服务器之间访问都是靠私网IP，假如其中一个服务器发生切换，私网IP也会跟着变化，这样需要去修改其他服务器代码里配置的IP，重新发布变更，维护极其不便。云解析服务推出内网域名服务，可以给每个服务器创建一个内网域名解析到私网IP，服务器之间访问通过内网域名，假如其中一个服务器发送切换，只用修改对应域名解析IP即可。维护简单方便。

-   访问公有云服务内部地址

    当前ECS服务器默认使用的是公共DNS，访问公有云内部服务比如OBS，SMN等服务时，获取的是服务的公网地址，要求服务器必须绑定EIP，并且延迟比较大，体验很不好。ECS服务器使用内网DNS后，访问OBS，SMN，SFS等服务地址时解析的是服务的内网地址，ECS服务器不需要绑定EIP，并且访问时延更小，内网带宽更大，性能更高。

-   内网IP反向解析

    在某些特定场景下，服务器收到某个内网IP发的请求需要知道是哪个主机发送过来的，也就是需要知道对应主机名，可以给内网IP添加反向解析指向域名，这样通过IP可以知道是哪个主机。

-   创建顶级域

    购买ECS服务器需要填写服务器主机名\(例如ECS01\)，某些特定场景下会要求访问主机名能直接访问ECS服务器，云解析服务提供的内网域名支持创建顶级域\(com保留\)，您可以创建顶级域名ECS01，然后添加此顶级域名解析指向服务器私网IP，这样访问主机名就可以直接访问到ECS服务器。


## 反向解析<a name="section3479530517437"></a>

一些大型公司出于邮件安全考虑会选择自己搭建邮箱服务器发送接收邮件；通常收件服务器在收到某个IP发送过来的邮件时，首先会判断发送方邮箱域名信誉度是否良好，如果域名在国际反垃圾黑名单就会拒收此域名邮箱过来的邮件，收件服务器会去检测发送方IP的反向解析获取对应邮箱域名，假如发送方服务器IP没有做反向解析，收件服务器会认为是恶意主机发送的垃圾邮件而选择拒收。所以对于自建邮箱服务器，IP添加反向解析到自己邮箱域名是必不可少的步骤。

